# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД» - Балдин

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- электронные чеки в json-виде - `Определенно, документоориентированная СУБД. Например: MongoDB. Так как в данном случае схема данных не определена заранее. В чеках может быть разное кол-во позиций и полей.`
- склады и автомобильные дороги для логистической компании - `Графовая СУБД. Neo4j. Позволит реализовать механизм рекомендаций оптимальных маршрутов до требуемых точек назначения.`
- генеалогические деревья - `Всё та же графовая СУБД. Всё та же Neo4j. Думаю такой тип СУБД отлично подойдет, ведь генеалогическое древо, по сути, граф и есть.`
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - `Понятно, что нужно организовать систему кэширования. Значит, тип СУБД - "ключ-значение". Например, Redis.`
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина - `Я бы выбрал реляционную СУБД. К примеру, MySQL. Хорошо БД интернет-магазина, которая включает в себя множество сущностей и отношений.`

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?

### Ответ:
| Вводные | CAP | PACELC |
| ----------- |:-------------:|:-------------:|
| данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) | CA | PC/EL |
| при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера | AP | PA/EL |
| система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение | CP | PA/EC |

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:
`Данные принципы не могут сочетаться в одной системе. Они противоречат друг другу. И главное противоречие состоит в подходе к согласованности данных в системе. Так согласно ACID, если в системе не согласованы данные, то никакая транзакция не завершится успешно. В модели BASE основной упор сделан на высокую доступность, а к требования к согласованности данных гораздо мягче: когда-то данные должны прийти в согласованное состояние, но в какой момент это произойдет, не регламентируется.`

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.

Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?
